1 La Population de la Ville ? 
  - 125 000
  - 150 000
  - 175 000
  - 185 000-
* Des années 50 à 70 la Ville de Reims passa de 130 000 à 180 000 habitants. Depuis 50 ans la population reste pratiquement la même.
A savoir, Reims est la 12 ème ville de France.

2 Le nom à l’époque Romaine ? 
  - Rodium
  - Durocortorum-
  - Camaracum 
  - Reimzorum
*Selon la légende, Reims fut créée par Remus, le frère du fondateur de la Rome antique. Le peuple celte qui habitait la région aurait pris de ce fait le nom de Rèmes.
Après la conquête romaine, Reims baptisée alors Durocortorum est intégrée à la province de Belgique et en devient la capitale.
À son apogée, avec ses 30 000 habitants, la cité gallo-romaine était devenue l’une des plus peuplées au nord des Alpes.

3-Comment se nomme cette Porte 
  - La Porte de Paris
  - La Porte de la Liberté
  - La Porte de Mars-
  - La Porte de Vénus
 *La Porte de Mars est la seule des quatre portes permettant l'accès à la ville antique encore visible aujourd'hui.
 Elle  a été construite au 3ème siècle.

4- Début de création de la cathédrale de Reims ? 
  - 956
  - 1001
  - 1212-
  - 1384
*Notre-Dame de Reims est l’une des réalisations majeures de l’art gothique en Europe. 
Inscrite sur la Liste du patrimoine mondial de l’UNESCO, cette cathédrale du XIIIe siècle présente des traits qui la rendent unique, notamment par son unité de style, sa luminosité et sa statuaire. 
Fortement endommagée pendant la première guerre mondiale, elle comporte une prouesse architecturale du XXe siècle : 
une charpente en béton armé élaborée par l'achitectre Henri Deneux, ainsi qu'un riche ensemble de vitraux contemporains dont certains contemporains dessinés par Marc Chagall (1974) et Imi Knoebel (2011 et 2015).

5- Combien de roi de France ont été sacré à la catédrale de Reims ? 
  - 4
  - 8
  - 23
  - 31-
  *A partir du XIe siècle, presque tous les rois de France se sont fait sacrer à Reims, jusqu’à Charles X en 1825.

6- Comment se nomme cette place ? 
  - Place Drouet D'Erlon-
  - Place Ducale
  - Place Royale
  - Place du Forum
  *Aux beaux jours, la Place Drouet-d'Erlon au centre de Reims, est le plus souvent noire de monde, à l'heure du déjeuner, notamment. 
  Avec ses 20.000 m2, les terrasses, au fil du temps s'y sont multipliées. Elles y occupent aujourd'hui 3.710 m2, ce qui en fait en quelque sorte, la plus grande terrasse de France.

7- Où a été signé les actes de capitulation du Troisième Reich à Reims ?
  - Sur le canal de la Marne 
  - Aux portes de la catédrale de Reims
  - Dans la mairie de Reims
  - Dans une salle du collège technique de Reims-
  *Vous pouvez vous rendre au musée de la Reddition situé dans une partie des locaux du lycée Franklin-Roosevelt à Reims où eut lieu cette signature. 

8- Comment se nomme cette satue ?
  - L'ange au sourire-
  - L'ange gardien 
  - L'ange souriant
  - L'ange de la catédrale 
*Le sourire énigmatique de cet ange devient pendant la première guerre mondiale le symbole de la cathédrale martyre, puis rapidement la symbole de la ville de Reims. 
Il porte depuis le nom d’Ange au sourire.

9- Comment appelle-t-on les habitants de Reims ? 
  - Les reimsois
  - Les rémois-
  - Les rétiriens
  - Les rémolois
*
  
10- Quel est la première maison de Champagne de Reims ?
  - Champagne Mumm
  - Champagne Charles de Cazanove
  - Champagne Moet et Chandon
  - Champagne Ruinart-
*Des kilomètres de galeries souterraines. Des millions de bouteilles de champagne précieusement conservées à l’abri de la lumière et de la chaleur… 
À Reims, les visites de caves des plus grandes maisons de champagne font partie des incontournables. Et ça pétille d’histoires et de savoir-faire.




